Doctor!
Doktor!
Did something happen?
Adakah sesuatu berlaku?
- Hey! - Xiao Gang!
- Hei! - Geng Xiao!
Xiao Gang!
Geng Xiao!
What's going on?
Apa yang berlaku?
Xiao Gang is awake!
Xiao Gang sudah bangun!
Xiao Gang!
Geng Xiao!
Xiao Gang.
Geng Xiao.
Han Gang.
Dia Geng.
(Justice is Mine)
(Keadilan Milik Saya)
(Episode 8)
(Episod 8)
Who is it?
Siapakah itu?
It's me.
Ini saya.
What do you want?
apa yang awak nak?
Bao was your nephew,
Bao ialah anak saudara kamu,
and he was my good buddy.
dan dia adalah kawan baik saya.
Doesn't that give us a reason to have a good talk?
Tidakkah itu memberi kita alasan untuk bercakap dengan baik?
Come in alone.
Masuk sahaja.
Stand here and wait for me.
Berdiri di sini dan tunggu saya.
Bao was still young.
Bao masih muda.
He didn't know how evil the world was.
Dia tidak tahu betapa jahatnya dunia ini.
That's why he got tricked.
Sebab tu dia kena tipu.
What are you trying to say?
Apa yang anda cuba katakan?
You don't want to talk about Bao?
Anda tidak mahu bercakap tentang Bao?
Then let's talk business.
Kemudian mari kita bercakap perniagaan.
I have no business with you.
Saya tiada urusan dengan awak.
Wasn't the 200,000 HKD you gave Bao's family...
Bukankah 200,000 HKD yang anda berikan kepada keluarga Bao...
a deal in exchange for a person's life?
perjanjian sebagai pertukaran untuk nyawa seseorang?
Wei.
Wei.
Sha Sha also knows you're rotten to the core.
Sha Sha pun tahu awak busuk sampai ke tahap.
Otherwise, why would she have taken your child with her...
Jika tidak, mengapa dia membawa anak anda bersamanya...
and left you?
dan meninggalkan awak?
Sha Sha is a nice girl.
Sha Sha seorang gadis yang baik.
She has admirers everywhere she goes.
Dia mempunyai peminat di mana sahaja dia pergi.
Shut up!
diam!
So many men wanted to marry her,
Ramai lelaki yang ingin mengahwininya,
but she chose you.
tapi dia pilih awak.
Do you think she regrets it now?
Adakah anda fikir dia menyesal sekarang?
I should talk to her sometime.
Saya patut bercakap dengannya sekali-sekala.
Don't you dare!
Jangan awak berani!
You gave Bao's mother 200,000 HKD...
Anda memberi ibu Bao 200,000 HKD...
to make her son confess.
untuk membuat anaknya mengaku.
But you caused Bao's death.
Tetapi anda menyebabkan kematian Bao.
However, you didn't dare go to the police...
Namun, anda tidak berani pergi ke polis...
because they fired you.
kerana mereka memecat kamu.
You hate the police.
Anda benci polis.
But I don't care.
Tapi saya tak kisah.
I can snitch.
Saya boleh sentap.
I can even get a reward.
Saya pun boleh dapat pahala.
Sha Sha is from the Old City District.
Sha Sha berasal dari Daerah Kota Lama.
You married her.
Awak kahwin dengan dia.
That makes you one of us.
Itu menjadikan anda salah seorang daripada kami.
That means...
Maksudnya...
we take care of each other.
kami saling menjaga.
No matter how dumb you are, I'm sure you know what I mean.
Tidak kira betapa bodohnya anda, saya pasti anda tahu apa yang saya maksudkan.
I'm going to give Han Kui Long a big present.
Saya akan memberi Han Kui Long hadiah besar.
You'd better hurry.
Lebih baik awak cepat.
When I get anxious,
Apabila saya cemas,
I don't know what I'll do.
Saya tidak tahu apa yang saya akan lakukan.
Han Gang.
Dia Geng.
Doctor.
Doktor.
Can he hear us?
Bolehkah dia mendengar kita?
He can hear us,
Dia boleh mendengar kita,
but right now,
tetapi sekarang,
he might not understand.
dia mungkin tidak faham.
Han Gang.
Dia Geng.
It's me, Xiao Lie.
Ini saya, Xiao Lie.
I'm glad you're okay.
Saya gembira awak okey.
Dad has been worried about you too.
Ayah juga risaukan kamu.
Do you remember what happened?
Adakah anda ingat apa yang berlaku?
You were on a motorcycle.
Anda menaiki motosikal.
Someone tried to hit you with a car.
Seseorang cuba memukul anda dengan kereta.
Do you remember?
Adakah anda ingat?
Do you have something to say?
Adakah anda mempunyai sesuatu untuk dikatakan?
Han Gang.
Dia Geng.
Answer me.
Jawab saya.
Han Gang, you've been in a coma for half a month.
Han Gang, awak koma selama setengah bulan.
Calm down first.
Bertenang dulu.
He just woke up.
Dia baru bangun.
It will take time for him to fully recover.
Ia akan mengambil masa untuk dia pulih sepenuhnya.
Ms. Tang is right.
Cikgu Tang betul.
We can't rush the patient.
Kita tidak boleh tergesa-gesa pesakit.
Let's give him some time.
Mari beri dia sedikit masa.
Let's take it slow.
Biar lambat.
I'm sorry.
saya minta maaf.
I was too emotional.
Saya terlalu emosional.
There's no doubting...
Tiada keraguan...
a parent's love for their child.
kasih sayang ibu bapa terhadap anaknya.
But this kind of love...
Tapi cinta macam ni...
made the defendant disregard the law.
membuat defendan mengabaikan undang-undang.
She encouraged her son...
Dia menggalakkan anaknya...
to bully his classmate at school,
membuli rakan sekelasnya di sekolah,
resulting in an innocent casualty.
mengakibatkan mangsa yang tidak bersalah.
After the incident,
Selepas kejadian itu,
not only did she want to destroy the evidence,
bukan sahaja dia mahu memusnahkan bukti,
but she also wanted to frame someone else...
tetapi dia juga mahu menjebak orang lain...
to escape criminal charges.
untuk melarikan diri daripada tuduhan jenayah.
Even though she cooperated with the investigation...
Walaupun dia bekerjasama dengan siasatan...
and offered compensation to the victim's family,
dan menawarkan pampasan kepada keluarga mangsa,
it still cannot compensate...
ia masih tidak dapat mengimbangi...
for the damage she has caused.
atas kerosakan yang dia telah lakukan.
I believe...
saya percaya...
the defendant's actions...
tindakan defendan...
as a mother...
sebagai ibu...
were understandable.
dapat difahami.
But they are unforgivable.
Tetapi mereka tidak boleh dimaafkan.
You must pay...
Anda mesti bayar...
for your actions.
untuk tindakan anda.
The verdict...
Keputusan...
is not just a punishment for the defendant.
bukan sekadar hukuman untuk defendan.
It is to ensure...
Ia bagi memastikan...
that such a tragedy...
tragedi macam tu...
does not happen again.
tidak berlaku lagi.
The Court hereby finds...
Mahkamah dengan ini mendapati...
the defendant, Huang Juan,
defendan, Huang Juan,
guilty on all four counts.
bersalah atas keempat-empat pertuduhan.
She is hereby sentenced to five years in prison.
Dia dengan ini dijatuhkan hukuman penjara lima tahun.
Han Gang has woken up.
Han Gang telah bangun.
Aren't you happy?
awak tak gembira ke?
He just woke up.
Dia baru bangun.
He can't do any work yet.
Dia belum boleh buat kerja.
The doctor said...
Doktor kata...
that he will get better.
bahawa dia akan menjadi lebih baik.
It's just a matter of time.
Ia hanya masalah masa.
Time is the problem.
Masa adalah masalahnya.
Why do you think...
Mengapa anda fikir...
I let them have their way this time...
Saya biarkan mereka memilih cara mereka kali ini...
and put myself in jail here?
dan meletakkan diri saya di penjara di sini?
That's because if I leave,
Itu kerana jika saya pergi,
everything I've built over the decades...
semua yang telah saya bina selama beberapa dekad...
will be gone.
akan hilang.
Even worse,
Lebih teruk lagi,
that mad dog, Qi Chang Rong, would benefit from it.
anjing gila itu, Qi Chang Rong, akan mendapat manfaat daripadanya.
If I agree to go to jail,
Jika saya bersetuju untuk masuk penjara,
someone can take credit for this.
seseorang boleh mengambil kredit untuk ini.
Someone will benefit from it.
Seseorang akan mendapat manfaat daripadanya.
I'm...
saya...
riding in the same boat as they are.
menaiki bot yang sama seperti mereka.
It was all a deal.
Itu semua adalah perjanjian.
A deal doesn't have to be fair.
Perjanjian tidak semestinya adil.
To win,
Untuk menang,
it's not about how strong you are.
ia bukan tentang seberapa kuat anda.
It's about...
Ia lebih kurang...
who has the fewest limits.
yang mempunyai had paling sedikit.
You're a wolf.
Awak serigala.
But compared to your brother,
Tetapi jika dibandingkan dengan saudaramu,
you're not as cruel and despicable as he is.
awak tidaklah sekejam dan hina seperti dia.
You two brothers...
kamu dua beradik...
can help each other.
boleh membantu antara satu sama lain.
But when it comes to doing bad things,
Tetapi apabila melakukan perkara yang tidak baik,
let your brother handle it.
biar abang uruskan.
As long as Han Gan gets better,
Selagi Han Gan bertambah baik,
I can do anything.
Saya boleh buat apa sahaja.
Going after your brother...
Kejar abang...
means going after the Han family.
bermaksud mengejar keluarga Han.
You killed that car thief,
Anda membunuh pencuri kereta itu,
which gave them an excuse...
yang memberi mereka alasan...
for that mad dog to cause trouble.
untuk anjing gila itu menimbulkan masalah.
While your brother is in the hospital,
Semasa abang anda berada di hospital,
that mad dog will definitely cause trouble.
anjing gila itu pasti akan menimbulkan masalah.
We must hold our ground,
Kita mesti berpegang teguh pada pendirian kita,
but we can't lose our strength.
tetapi kita tidak boleh kehilangan kekuatan kita.
Understood.
Difahamkan.
Take good care of your brother.
Jaga abang baik-baik.
I got it.
saya dah dapat.
Come and take a look.
Datang dan lihat.
- Gosh. - Little kid.
- Astaga. - Anak kecil.
- Look how cute they are. - Which one do you like?
- Lihatlah betapa comelnya mereka. - Awak suka yang mana?
Do you like this one?
Adakah anda suka yang ini?
Thank you.
terima kasih.
This is for you.
Ini untuk awak.
Let's talk about Ma Shan Bao.
Mari kita bercakap tentang Ma Shan Bao.
That kid is so pitiful.
Kesian betul budak tu.
He was only 18 years old.
Dia baru berumur 18 tahun.
I've known his mom for a long time.
Saya sudah lama mengenali ibunya.
I saw her this morning.
Saya melihatnya pagi ini.
She was crying her eyes out.
Dia menangis keluar.
Who did it?
Siapa yang buat?
If I knew who did it,
Jika saya tahu siapa yang melakukannya,
he would already be dead.
dia sudah pun mati.
He's from your Old City Gang.
Dia dari Geng Kota Lama kau.
Mine?
saya?
I'm not a part of any gang.
Saya bukan sebahagian daripada mana-mana geng.
The entire Old City District is like a family.
Seluruh Daerah Kota Lama adalah seperti sebuah keluarga.
I, Qi Chang Rong,
Saya, Qi Chang Rong,
love protecting children.
suka melindungi kanak-kanak.
It's so cute.
Ia sangat comel.
Xiao Jun.
Xiao Jun.
Xiao Jun!
Xiao Jun!
Mom!
mak!
Mom! Mommy!
mak! mama!
Xiao Jun!
Xiao Jun!
Give me back my child!
Kembalikan anak saya!
Don't go!
jangan pergi!
Xiao Jun!
Xiao Jun!
Don't go, Xiao Jun!
Jangan pergi, Xiao Jun!
Do you have a child?
Adakah anda mempunyai anak?
Madam is asking you a question.
Puan ada bertanyakan soalan.
You're not the one asking questions here.
Anda bukan yang bertanya soalan di sini.
Where were you at 7am...
Di manakah anda pada pukul 7 pagi...
on the day of the incident?
pada hari kejadian?
I was at home,
saya berada di rumah,
In bed with my girlfriend.
Di atas katil dengan teman wanita saya.
Do you want me to describe the details?
Adakah anda mahu saya menerangkan butirannya?
to detain you for 48 hours?
menahan anda selama 48 jam?
You know very well...
Awak tahu sangat...
how many cases you're involved in.
berapa banyak kes yang anda terlibat.
I can arrest you...
saya boleh tangkap awak...
based on any one of them.
berdasarkan mana-mana satu daripadanya.
You should know...
Awak patut tahu...
who killed Bao.
yang membunuh Bao.
If I did, I wouldn't have called you here.
Kalau saya buat, saya takkan panggil awak ke sini.
You arrested Bao...
Awak tangkap Bao...
because he hit Han Gang.
sebab dia pukul Han Gang.
Do you think he'd let Bao off the hook?
Adakah anda fikir dia akan melepaskan Bao?
Are you saying...
Adakah anda berkata...
Ma Shan Bao hit Han Gang?
Ma Shan Bao pukul Han Gang?
Tang, don't pretend to be ignorant in front of me.
Tang, jangan buat-buat jahil depan aku.
You police pretend to be righteous,
Kamu polis berpura-pura benar,
but you've secretly committed countless evil deeds.
tetapi kamu telah melakukan perbuatan jahat yang tidak terkira banyaknya.
You know who did this...
Anda tahu siapa yang melakukan ini...
better than I do!
lebih baik daripada saya!
You wench!
Awak perempuan!
Don't cross the line!
Jangan melepasi garisan!
Qi Chang Rong.
Qi Chang Rong.
What?
apa?
Are you arresting me now?
Adakah anda menangkap saya sekarang?
If not,
Jika tidak,
then I'm leaving.
kemudian saya pergi.
Madam told you to go.
Puan suruh pergi.
Let's go.
jom pergi.
Get up.
bangun.
Second Young Master Han.
Tuan Muda Kedua Han.
Is having an aunt not enough?
Tidak cukupkah mempunyai ibu saudara?
You even came here to find a godmother.
Anda juga datang ke sini untuk mencari ibu baptis.
Have you considered your own mother's feelings?
Pernahkah anda memikirkan perasaan ibu anda sendiri?
I'm really afraid she won't be able to rest in peace...
Saya benar-benar takut dia tidak akan dapat berehat dengan tenang...
in her coffin.
dalam kerandanya.
If you're such a good son,
Jika anda seorang anak yang baik,
then go down there...
lepas tu turun sana...
and be a good son to your mother.
dan jadilah anak yang baik untuk ibumu.
Be careful not to trip and fall.
Berhati-hati agar tidak tersandung dan jatuh.
I won't let you...
Saya tidak akan benarkan awak...
get away with this.
pergi dengan ini.
Hey, Qi Chang Rong.
Hei, Qi Chang Rong.
Don't make trouble.
Jangan buat masalah.
- Hello. - Wei.
- Hello. - Wei.
They took Xiao Jun.
Mereka mengambil Xiao Jun.
What did you say?
awak cakap apa?
It's Qi Chang Rong.
Ia Qi Chang Rong.
I recognize his men's car.
Saya mengenali kereta anak buahnya.
Sha Sha, don't be afraid.
Sha Sha, jangan takut.
Go home, lock the door, and watch our daughter.
Pulang ke rumah, kunci pintu, dan perhatikan anak perempuan kita.
Our son will be fine.
Anak kita akan baik-baik saja.
I will bring him back.
Saya akan bawa dia balik.
Wei.
Wei.
Wait for me.
Tunggu saya.
Qi Chang Rong!
Qi Chang Rong!
Come at me if you dare.
Datang pada saya jika anda berani.
Leave my family alone.
Tinggalkan keluarga saya sendiri.
Wei, didn't I tell you?
Wei, kan saya dah beritahu awak?
My patience is limited.
Kesabaran saya terhad.
And I hate coaxing children.
Dan saya benci memujuk kanak-kanak.
If I have to keep doing it,
Jika saya perlu terus melakukannya,
I feel like slapping them over and over again.
Rasa nak tampar mereka berulang kali.
I'll steal and rob anything for you.
Saya akan mencuri dan merompak apa sahaja untuk awak.
Just release my son first.
Lepaskan saja anak saya dulu.
Look at you.
Tengok awak.
Who was the one who said we had no business to discuss?
Siapakah yang mengatakan kami tiada urusan untuk dibincangkan?
We've just made a deal now.
Kami baru sahaja membuat perjanjian sekarang.
Madam will be right with you.
Puan akan benar dengan anda.
Do you have any paper?
Adakah anda mempunyai sebarang kertas?
Xiao Jun!
Xiao Jun!
Xiao Jun.
Xiao Jun.
It's okay.
tak apa.
Mommy is here.
Mama ada di sini.
It's okay. Don't cry.
tak apa. jangan menangis.
It's okay now.
Sekarang dah okay.
Don't cry.
jangan menangis.
It's okay.
tak apa.
We haven't even started,
Kami belum bermula,
and you're already writing your own statement.
dan anda sudah pun menulis kenyataan anda sendiri.
I saw Qi Chang Rong leave.
Saya nampak Qi Chang Rong pergi.
What?
apa?
Is the detention center too full?
Adakah pusat tahanan terlalu penuh?
Is there no room for him?
Adakah tiada ruang untuknya?
If you give me some useful leads,
Jika anda memberi saya beberapa petunjuk yang berguna,
I can get another room for him.
Saya boleh dapatkan bilik lain untuk dia.
Weren't you the ones who moved the suspect who hit my brother...
Bukankah kamu yang menggerakkan suspek yang memukul abang...
to a different cell?
ke sel yang berbeza?
The suspect's name is Ma Shan Bao.
Nama suspek ialah Ma Shan Bao.
No.
Tidak.
The term is different now.
Istilahnya berbeza sekarang.
It should be Ma Shan Bao, the gunshot victim.
Ia sepatutnya Ma Shan Bao, mangsa tembakan.
For the sake of your brother, Han Gang,
Demi abang awak, Han Gang,
you had every reason to kill Ma Shan Bao.
anda mempunyai sebab untuk membunuh Ma Shan Bao.
Madam.
Puan.
If you had any evidence,
Jika anda mempunyai sebarang bukti,
you wouldn't have just called me in for questioning.
anda tidak akan memanggil saya untuk disoal siasat.
You would've gone to the Special Duties Unit...
Anda akan pergi ke Unit Tugas-tugas Khas...
in the middle of the night...
di tengah malam...
and had them bring me in.
dan menyuruh mereka membawa saya masuk.
We don't have to wait for the middle of the night.
Kita tidak perlu menunggu tengah malam.
If you want to go to jail so badly,
Jika anda mahu masuk penjara dengan teruk,
I can send you in there anytime.
Saya boleh menghantar awak ke sana bila-bila masa.
I'm warning you.
Saya memberi amaran kepada awak.
Don't make things worse.
Jangan memburukkan keadaan.
You're not your brother or your dad.
Awak bukan abang awak atau ayah awak.
Don't embarrass yourself.
Jangan memalukan diri sendiri.
I want all the bloody violence to stop.
Saya mahu semua keganasan berdarah dihentikan.
That Ma Shan Bao...
Ma Shan Bao itu...
Are you sure he's the one who hit my brother?
Awak pasti dia yang pukul abang saya?
If it wasn't him,
Jika bukan dia,
why would someone have killed him for revenge?
mengapa seseorang membunuhnya untuk membalas dendam?
If you police are so capable,
Jika anda polis begitu berkebolehan,
last night,
malam tadi,
why did you let this man...
kenapa awak biarkan lelaki ini...
sneak into my brother's room last night?
menyelinap masuk bilik abang semalam?
He works for Qi Chang Rong?
Dia bekerja untuk Qi Chang Rong?
No, he doesn't.
Tidak, dia tidak.
Are you sure?
Adakah anda pasti?
If he was from the Old City Gang,
Jika dia dari Geng Kota Lama,
I'd be able to smell their stench...
Saya akan dapat menghidu bau busuk mereka...
from afar.
dari jauh.
Coach.
Jurulatih.
Are you looking for me?
Adakah anda mencari saya?
Qin Yi Wei.
Qin Yi Wei.
I was planning to just leave.
Saya bercadang untuk pergi sahaja.
There's no need to say goodbye.
Tidak perlu mengucapkan selamat tinggal.
Your problems...
masalah anda...
and your family's problems...
dan masalah keluarga anda...
I really can't solve them.
Saya benar-benar tidak dapat menyelesaikannya.
I don't want them to become my problems too.
Saya tidak mahu mereka menjadi masalah saya juga.
You should get help from an expert.
Anda harus mendapatkan bantuan daripada pakar.
I'm leaving.
saya akan pergi.
There's no need to say goodbye.
Tidak perlu mengucapkan selamat tinggal.
Why didn't you turn on the lights?
Kenapa awak tak buka lampu?
No, don't talk.
Tidak, jangan bercakap.
Close your eyes.
Pejam mata.
Give me your hand, dear.
Berikan saya tangan anda, sayang.
I'm here.
saya di sini.
Come with me.
Jom ikut saya.
Okay, you can sit down.
Okay, awak boleh duduk.
Yes, don't open your eyes yet.
Ya, belum buka mata.
You're so pretty.
awak sangat cantik.
Hold on.
Bertahanlah.
Soon,
Tidak lama lagi,
you can open your eyes.
anda boleh membuka mata anda.
Happy birthday.
selamat hari jadi.
Happy birthday to you
Selamat hari lahir awak
Happy birthday to Inspector Tang
Selamat hari lahir kepada Inspektor Tang
Come on, make a wish.
Ayuh, buat hajat.
Blow out the candle.
Tiup lilin.
Thank you.
terima kasih.
Hello. What's up?
Hello. apa khabar?
Okay, keep an eye on him for me.
Okay, jaga dia untuk saya.
I'll be right there.
Saya akan ke sana.
What is it?
Apa itu?
You know I've been investigating the Wooden Shed arson case.
Anda tahu saya telah menyiasat kes pembakaran Wooden Shed.
I suspect the one who died in prison was a scapegoat.
Saya mengesyaki yang mati dalam penjara adalah kambing hitam.
There must be another mastermind.
Mesti ada dalang lain.
What's the situation now?
Apa keadaan sekarang?
I know someone named Liu Mao.
Saya kenal seseorang bernama Liu Mao.
We used to play together when we were kids.
Kami pernah bermain bersama semasa kecil.
Lin Qian said...
Lin Qian berkata...
that she once heard him brag about meeting the real arsonist.
bahawa dia pernah mendengar dia bercakap besar tentang bertemu dengan pembakar sebenar.
After that,
Selepas itu,
he left Hokong and disappeared.
dia meninggalkan Hokong dan menghilang.
I just got a call from someone...
Saya baru sahaja mendapat panggilan daripada seseorang...
who saw him in Tuncheng.
yang melihatnya di Tuncheng.
Then you should go to Tuncheng now.
Kemudian anda harus pergi ke Tuncheng sekarang.
- Go. - It's your birthday today.
- Pergi. - Hari lahir awak hari ini.
We can celebrate my birthday anytime.
Kami boleh menyambut hari lahir saya pada bila-bila masa.
Hurry and go.
Cepat dan pergi.
But you have to wait for me...
Tapi awak kena tunggu saya...
to cut the cake.
untuk memotong kek.
Why?
kenapa?
Because if you cut it without me,
Kerana jika anda memotongnya tanpa saya,
it will explode.
ia akan meletup.
Okay.
Okay.
I'm sorry.
saya minta maaf.
It's fine.
tak mengapa.
- Go on. - I'm sorry.
- Teruskan. - Saya minta maaf.
Wait for me. I'll be right back.
Tunggu saya. Saya akan kembali segera.
This is the man...
Inilah lelaki itu...
who entered Han Gang's room.
yang memasuki bilik Han Gang.
Who is he?
Siapa dia?
Watch the next video.
Tonton video seterusnya.
It's the same person.
Ia adalah orang yang sama.
Han Lie is actually pretty good at drawing.
Han Lie sebenarnya cukup pandai melukis.
Who is he?
Siapa dia?
He doesn't look like a gangster.
Dia tidak kelihatan seperti gangster.
Of course, he's not.
Sudah tentu, dia tidak.
Do you know him?
awak kenal dia?
Judge Qin, Inspector Tang is here.
Hakim Qin, Inspektor Tang ada di sini.
Inspector Tang.
Inspektor Tang.
Can we talk?
Boleh kita bercakap?
Have a seat.
Duduklah.
Aren't you investigating Ma Shan Bao's case?
Adakah anda tidak menyiasat kes Ma Shan Bao?
Do you have any leads?
Adakah anda mempunyai sebarang petunjuk?
The Special Investigation Division is working on it.
Bahagian Siasatan Khas sedang mengusahakannya.
I'm here this time...
Saya di sini kali ini...
to ask you about something else.
untuk bertanya kepada anda tentang sesuatu yang lain.
How have you and your son been?
Bagaimana keadaan anda dan anak anda?
Are you still fighting?
Adakah anda masih bergaduh?
We're fine now.
Kami baik sekarang.
What's wrong?
apa salahnya
Two nights ago,
Dua malam yang lalu,
he went to the hospital.
dia pergi ke hospital.
I didn't hear him say he was sick.
Saya tak dengar dia cakap dia sakit.
How do you know that?
Bagaimana anda tahu itu?
When I asked Han Lie for a statement...
Apabila saya meminta Han Lie untuk kenyataan...
for Ma Shan Bao's case,
untuk kes Ma Shan Bao,
he told me...
dia memberitahu saya...
that someone broke into his brother's hospital room.
bahawa seseorang menceroboh masuk ke dalam bilik hospital abangnya.
So, I went to the hospital...
Jadi, saya pergi ke hospital...
to check the security footage.
untuk menyemak rakaman keselamatan.
And...
Dan...
I saw this.
Saya melihat ini.
Just looking at this photo...
Hanya melihat foto ini...
There's another one.
Ada lagi satu.
Judge Qin,
Hakim Qin,
I want to know...
saya nak tahu...
why your son went into Han Gang's hospital room?
kenapa anak awak masuk ke bilik hospital Han Gang?
He was even wearing a doctor's gown.
Dia juga memakai gaun doktor.
This photo looks a bit strange.
Foto ini kelihatan agak pelik.
I'll go back and ask him.
Saya akan kembali dan bertanya kepadanya.
This is Han Gang's room.
Ini bilik Han Gang.
The car that hit Han Gang...
Kereta yang melanggar Han Gang...
was your car.
adalah kereta anda.
Then, your son...
Kemudian, anak awak...
wore a doctor's gown...
pakai baju doktor...
to go and see Han Gang.
pergi jumpa Han Gang.
Do you really think...
Adakah anda benar-benar berfikir...
there's no connection between all this?
tiada kaitan antara semua ini?
I don't dare to answer that question.
Saya tidak berani menjawab soalan itu.
I'll go back and ask him first.
Saya balik dan tanya dia dulu.
Here's my advice.
Ini nasihat saya.
You should bring him to the police station immediately.
Anda harus membawanya ke balai polis dengan segera.
Let us do the questioning.
Mari kita buat soal jawab.
Of course, you can be there too.
Sudah tentu, anda juga boleh berada di sana.
That's your right.
Itu hak awak.
That's the best way...
Itu cara terbaik...
to clear him of suspicion.
untuk membersihkan dia daripada syak wasangka.
Suspicion of what?
Dugaan apa?
You know what I'm investigating.
Anda tahu apa yang saya siasat.
Okay.
Okay.
I'll make the arrangements.
Saya akan membuat perkiraan.
I'll let you know.
Saya akan beritahu awak.
Okay.
Okay.
Yi Wei, where are you?
Yi Wei, awak kat mana?
What is it?
Apa itu?
Is class over?
kelas dah habis?
I'll pick you up.
Saya akan jemput awak.
Dad.
Ayah.
Do you remember...
Adakah anda ingat...
the ice cream shop that used to be by the post office?
kedai aiskrim yang dulu dekat pejabat pos?
Yes.
ya.
We used to go there every week.
Kami pernah ke sana setiap minggu.
I remember...
saya ingat...
Mom loved lemon shaved ice.
Ibu suka ais cukur limau.
She said it's healthier without milk or sugar.
Dia kata lebih sihat tanpa susu atau gula.
But I didn't like it.
Tetapi saya tidak menyukainya.
I have a sweet tooth.
Saya mempunyai gigi manis.
But I bought lemon shaved ice just now.
Tapi saya beli ais cukur limau tadi.
Was it good?
Adakah ia bagus?
It was terrible.
Ia adalah dahsyat.
I passed by there last week.
Saya lalu di sana minggu lepas.
That shop went out of business.
Kedai itu gulung tikar.
Where are you now?
Di manakah anda sekarang?
Why did you go to the hospital?
Kenapa awak pergi ke hospital?
Why did you go to Han Gang's hospital room two days ago?
Kenapa awak pergi ke bilik hospital Han Gang dua hari lepas?
Someone saw you.
Seseorang melihat anda.
You've been discovered.
Anda telah ditemui.
I wanted them to see me!
Saya mahu mereka melihat saya!
I'm suffering.
Saya menderita.
I can't take it anymore!
Saya tidak tahan lagi!
You haven't answered me.
Awak belum jawab saya.
Why were you there?
Kenapa awak berada di sana?
Mom was never like you.
Ibu tidak pernah seperti kamu.
I'm not your prisoner.
Saya bukan banduan awak.
I don't want to answer your questions.
Saya tidak mahu menjawab soalan anda.
Are you looking for Tang Jia?
Adakah anda sedang mencari Tang Jia?
She got off work early today.
Dia keluar kerja awal hari ini.
She just left.
Dia baru sahaja pergi.
Tang Jia.
Tang Jia.
What is it?
Apa itu?
Thank you for taking care of my brother.
Terima kasih kerana menjaga abang.
This is for you.
Ini untuk awak.
It's okay. It's my job.
tak apa. Ini kerja saya.
I said,
saya berkata,
this is for you.
ini untuk anda.
Hey, it's okay.
Hei, tidak mengapa.
It's really okay.
Tak apalah.
Why did your son go into Han Gang's hospital room?
Kenapa anak awak masuk ke bilik hospital Han Gang?
He was even wearing a doctor's gown.
Dia juga memakai gaun doktor.
I don't dare to answer that question.
Saya tidak berani menjawab soalan itu.
I'll go back and ask him first.
Saya balik dan tanya dia dulu.
You should bring him to the police station immediately.
Anda harus membawanya ke balai polis dengan segera.
Let us do the questioning.
Mari kita buat soal jawab.
That's the best way...
Itu cara terbaik...
to clear him of suspicion.
untuk membersihkan dia daripada syak wasangka.
Suspicion of what?
Dugaan apa?
You're back.
Awak balik.
Why are you sitting here alone?
Kenapa awak duduk sini seorang diri?
You didn't turn on the TV.
Anda tidak menghidupkan TV.
I'm thinking about something.
Saya sedang memikirkan sesuatu.
Thinking?
Berfikir?
About what?
Tentang apa?
I'm thinking...
saya sedang berfikir...
if what I'm thinking is true,
jika benar apa yang saya fikirkan,
it'll be hard for me to accept the truth.
sukar untuk saya menerima kebenaran.
Okay.
Okay.
Let's not talk about work.
Jangan cakap pasal kerja.
By the way, what's the plan for today?
By the way, apa rancangan untuk hari ini?
I've arranged everything.
Saya telah mengatur segala-galanya.
First of all,
pertama sekali,
we'll go to the buffet...
kita pergi bufet...
that I've been looking forward to for a long time.
yang telah lama saya nantikan .
After that, we'll go singing.
Selepas itu, kita akan pergi menyanyi.
It's my birthday.
Hari jadi saya.
Yet, we're going to the buffet you've been looking forward to...
Namun, kami akan ke bufet yang anda nantikan...
- It's "we". - And have a karaoke session...
- Ia adalah "kita". - Dan buat sesi karaoke...
that you've been longing for, right?
yang anda idam-idamkan kan?
Hey! I didn't suggest it.
Hei! Saya tidak mencadangkannya.
It was Mr. Shi's order.
Itu pesanan Encik Shi.
He told me to party with you for a night.
Dia menyuruh saya berpesta dengan awak untuk satu malam.
He doesn't want you...
Dia tak nak awak...
to just work...
untuk bekerja sahaja...
and think about things all day.
dan berfikir tentang perkara sepanjang hari.
- Fine, you're right. - Go and get changed.
- Baik, awak betul. - Pergi dan tukar pakaian.
I'll wash my hands and we can go.
Saya akan basuh tangan saya dan kita boleh pergi.
All right.
Baiklah.
Your birthday present is in my bag. Open it yourself.
Hadiah hari jadi awak ada dalam beg saya. Buka sendiri.
Thank you.
terima kasih.
Is this my birthday present?
Adakah ini hadiah hari jadi saya?
This is my breakfast for tomorrow.
Ini sarapan saya untuk esok.
Tang Jia.
Tang Jia.
You're just a nurse.
Anda hanya seorang jururawat.
Are you giving me such a generous gift?
Adakah anda memberi saya hadiah yang begitu murah hati?
It's not a replica, is it?
Ia bukan replika, bukan?
That's against customs regulations.
Itu bertentangan dengan peraturan kastam.
No.
Tidak.
This is your birthday present.
Ini hadiah hari jadi awak.
This is...
Ini adalah...
This is from Han Lie.
Ini daripada Han Lie.
He gave it to me today.
Dia memberikannya kepada saya hari ini.
Han Lie, Han Kui Long's son?
Han Lie, anak Han Kui Long?
His older brother is in the ICU.
Abangnya berada di ICU.
He wants to thank me...
Dia nak ucap terima kasih...
for taking care of his brother.
kerana menjaga adiknya.
He gave you a watch that costs over 100,000 HKD...
Dia memberi anda jam tangan yang berharga lebih 100,000 HKD...
to thank you for taking care of his brother?
untuk berterima kasih kerana menjaga abangnya?
I didn't know.
Saya tidak tahu.
I just saw it.
Saya baru nampak.
You were the one who opened it.
Anda yang membukanya.
I told you not to get involved with people like him.
Aku dah cakap jangan masuk campur dengan orang macam dia.
I didn't.
Saya tidak.
He slipped it to me...
Dia selitkan kepada saya...
in front of the elevator when I got off work today.
di hadapan lif ketika saya keluar kerja hari ini.
Say no more.
Jangan cakap lagi.
Let's go.
jom pergi.
Hurry and change your clothes.
Cepat tukar baju.
(Wang's Cafe)
(Wang's Cafe)
This is Han Lie.
Ini Han Lie.
It's Tang Xuan.
Ia adalah Tang Xuan.
Madam.
Puan.
What is it?
Apa itu?
Can you get to the plaza in Hongwawei in 15 minutes?
Bolehkah anda sampai ke plaza di Hongwawei dalam masa 15 minit?
Okay.
Okay.
That's all.
Itu sahaja.
Hello.
Hello.
Hello, Inspector Tang.
Hello, Inspektor Tang.
It's Qin Yu.
Ia Qin Yu.
I'd like to talk to you again.
Saya ingin bercakap dengan awak sekali lagi.
Sure.
pasti.
I'm near your place.
Saya dekat tempat awak.
Can we meet now?
Boleh kita jumpa sekarang?
I'll call you later.
Nanti saya telefon awak.
I'm out right now.
Saya keluar sekarang.
All right then.
Baiklah kalau begitu.
What is it, Madam?
Apa itu, Puan?
Did you find out who went into my brother's room?
Awak tahu tak siapa yang masuk ke bilik abang saya?
Tang Xuan...
Tang Xuan...
Here's your watch back.
Ini jam tangan anda kembali.
It's not for you.
Ia bukan untuk anda.
I don't care what your intentions are.
Saya tidak kisah apa niat awak.
From now on,
Mulai sekarang,
just stay away from her.
jauhkan diri dari dia.
Why?
kenapa?
I don't want my family...
Saya tidak mahu keluarga saya...
to be involved with the triad.
untuk terlibat dengan triad.
What's wrong with the triad?
Apa yang salah dengan triad?
Dad.
Ayah.
Where are you?
awak kat mana?
I'm in front of the police station.
Saya berada di hadapan balai polis.
What are you doing in front of the police station?
Awak buat apa depan balai polis?
Can you pick me up?
Boleh awak jemput saya?
Okay.
Okay.
Don't go anywhere. I'll be right there.
Jangan pergi mana-mana. Saya akan ke sana.
Judge Qin, I'm home.
Hakim Qin, saya sudah pulang.
You can come anytime.
Anda boleh datang bila-bila masa.
It's too late today.
Hari ini sudah terlambat.
Let's meet another time.
Kita jumpa lain kali.
Then, your son...
Kemudian, anak awak...
wore a doctor's gown...
pakai baju doktor...
to go and see Han Gang.
pergi jumpa Han Gang.
Do you really think...
Adakah anda benar-benar berfikir...
there's no connection between all this?
tiada kaitan antara semua ini?
You should bring him to the police station immediately.
Anda harus membawanya ke balai polis dengan segera.
Let us do the questioning.
Mari kita buat soal jawab.
That's the best way...
Itu cara terbaik...
to clear him of suspicion.
untuk membersihkan dia daripada syak wasangka.
Dad.
Ayah.
Don't say anything.
Jangan cakap apa-apa.
Eat something first.
Makan sesuatu dulu.
Yi Wei.
Yi Wei.
If we stay here,
Jika kita tinggal di sini,
all we'll remember...
semua kita akan ingat...
are unhappy things.
adalah perkara yang tidak menyenangkan.
If I want to leave,
Jika saya mahu pergi,
will you come with me?
sudikah awak ikut saya?
Is it because of me?
Adakah kerana saya?
It's because of us.
Ini kerana kita.
If anything happens to you, I won't be happy either.
Kalau apa-apa jadi kat awak, saya pun takkan redha.
I also gave a false statement.
Saya juga memberi kenyataan palsu.
If we really have to leave,
Jika kita benar-benar harus pergi,
let's leave together.
jom pergi sama-sama.
Okay.
Okay.
Great.
Hebat.
We haven't come to that yet.
Kami belum sampai ke situ.
Let's eat.
Jom makan.
Okay.
Okay.
Give your son some vegetables too.
Beri anak anda sayur-sayuran juga.
Is it good?
Adakah ia baik?
Yes.
ya.
Here, have some.
Ini, dapatkan beberapa.
Eat more.
Makan lebih.
Here, eat.
Sini, makan.
Have some vegetables.
Makan sedikit sayur.
Thank you, Dad.
Terima kasih ayah.
Here.
Di sini.
- Grandma will get some for you. - It's good that you're back.
- Nenek akan ambilkan untuk kamu. - Baguslah awak dah balik.
This will always be your home.
Ini akan sentiasa menjadi rumah anda.
Cheer up.
Bergembiralah.
- Okay. - Let's eat.
- Okay. - Jom makan.
It's okay.
tak apa.
I'll give you some.
Saya akan memberi anda sedikit.
Is it good?
Adakah ia baik?
Eat more. Eat more if you like it.
Makan lebih. Makan lebih jika anda suka.
Wei.
Wei.
Hey.
Hei.
Can you help me?
Bolehkah anda membantu saya?
Wei.
Wei.
I won't make it hard for you.
Saya tidak akan menyusahkan awak.
I don't need you to do anything.
Saya tak perlukan awak buat apa-apa.
I'll arrange everything.
Saya akan mengatur semuanya.
Will you do it?
Adakah anda akan melakukannya?
Just tell me.
Beritahu saya sahaja.
Today,
hari ini,
I'll return the favor I owe you.
Saya akan membalas budi yang saya berhutang dengan awak.
It's all arms and ammunition. Be careful on the road.
Ini semua senjata dan peluru. Berhati-hati di jalan raya.
Okay.
Okay.
Be safe, sir.
Selamat, tuan.
What's wrong, Bin?
Apa yang salah, Bin?
I have diarrhea.
Saya mengalami cirit-birit.
I can't hold it.
Saya tidak boleh menahannya.
I need to use the restroom.
Saya perlu menggunakan tandas.
Give me five minutes. I'll be quick.
Beri saya lima minit. Saya akan cepat.
Sir!
Tuan!
Don't you know you have a flat tire?
Tidakkah anda tahu anda mempunyai tayar pancit?
Flat tire?
tayar pancit?
Aren't you going to ask me why I'm here?
Awak takkan tanya saya kenapa saya ada di sini?
You'll tell me if you want to.
Anda akan memberitahu saya jika anda mahu.
I think...
saya rasa...
there's something you'll want to know.
ada sesuatu yang anda ingin tahu.
Is that so?
Adakah begitu?
Last night, around 7 or 8pm,
Malam tadi, sekitar jam 7 atau 8 malam,
I drove past the small plaza...
Saya memandu melepasi plaza kecil...
near Inspector Tang's home.
berhampiran rumah Inspektor Tang.
I saw her...
saya nampak dia...
meeting with Han Lie.
bertemu dengan Han Lie.
- Tang Xuan and Han Lie? - Yes.
- Tang Xuan dan Han Lie? - Ya.
Inspector Tang was holding...
Inspektor Tang memegang...
an expensive watch box.
kotak jam yang mahal.
You mean...
maksud awak...
Han Lie seemed to be...
Han Lie nampaknya...
thanking Inspector Tang for something.
berterima kasih kepada Inspektor Tang untuk sesuatu.
Actually,
Sebenarnya,
it's already quite obvious.
ia sudah cukup jelas.
Inspector Tang wanted to conceal Ma Shan Bao's alibi...
Inspektor Tang mahu menyembunyikan alibi Ma Shan Bao...
because she knew Han Kui Long...
sebab dia kenal Han Kui Long...
would seek revenge on the Old City Gang.
akan membalas dendam terhadap Geng Kota Lama.
To stop this bloodshed,
Untuk menghentikan pertumpahan darah ini,
she leaked this information...
dia membocorkan maklumat ini...
to Han Lie.
kepada Han Lie.
She chose...
Dia memilih...
to sacrifice Ma Shan Bao.
untuk mengorbankan Ma Shan Bao.
She's a police officer.
Dia seorang pegawai polis.
Does a police officer have the right to disregard the life of a citizen?
Adakah seorang pegawai polis mempunyai hak untuk mengabaikan nyawa seorang warganegara?
You said you saw the two of them...
Awak kata awak nampak mereka berdua...
meeting in private.
pertemuan secara tertutup.
You also saw Tang Xuan taking a bribe.
Anda juga melihat Tang Xuan menerima rasuah.
They were just meeting.
Mereka baru sahaja berjumpa.
Inspector Tang could say...
Inspektor Tang boleh berkata...
she was collecting evidence from Han Lie.
dia sedang mengumpul bukti daripada Han Lie.
She was holding the watch box,
Dia memegang kotak jam tangan,
but that doesn't mean she accepted it.
tetapi itu tidak bermakna dia menerimanya.
As a judge,
Sebagai hakim,
I would also say...
Saya juga akan berkata...
there is insufficient evidence.
tiada bukti yang mencukupi.
Then why did you come...
Lalu kenapa kamu datang...
to tell me this?
untuk memberitahu saya ini?
The police can use these clues...
Polis boleh menggunakan petunjuk ini...
to check the CCTV footage in the vicinity...
untuk menyemak rakaman CCTV di sekitar...
to find the truth.
untuk mencari kebenaran.
Let me tell you what I think.
Biar saya beritahu anda apa yang saya fikirkan.
Two weeks ago,
Dua minggu lalu,
you introduced a client to me.
anda memperkenalkan pelanggan kepada saya.
But you didn't tell me that my client stole your car.
Tetapi anda tidak memberitahu saya bahawa pelanggan saya telah mencuri kereta anda.
Later on,
Kemudian,
my client got involved in Han Gang's case.
anak guam saya terlibat dalam kes Han Gang.
You already knew about this.
Anda sudah tahu tentang ini.
But once again,
Tetapi sekali lagi,
you didn't tell me anything.
awak tidak memberitahu saya apa-apa.
Sure, you eventually told me.
Pasti, anda akhirnya memberitahu saya.
You even gave me an idea...
Anda juga memberi saya idea ...
to bail my client out.
untuk menyelamatkan klien saya.
But what happened in the end?
Tetapi apa yang berlaku pada akhirnya?
You saw it too.
Anda juga melihatnya.
Today,
hari ini,
you suddenly came to me and told me all this.
anda tiba-tiba datang kepada saya dan memberitahu saya semua ini.
Are you trying...
Adakah anda cuba...
to turn this ridiculous story...
untuk mengubah cerita yang tidak masuk akal ini...
into something else?
ke dalam sesuatu yang lain?
Or are you trying to tell me...
Atau adakah anda cuba memberitahu saya...
what to do again?
apa nak buat lagi?
Yes.
ya.
You're right.
awak betul.
This case...
kes ini...
does have something to do with me.
ada kaitan dengan saya.
Bin, thank you.
Bin, terima kasih.
You have half an hour.
Anda mempunyai setengah jam.
That's enough.
Cukuplah.
Wei.
Wei.
I'm sorry.
saya minta maaf.
I'll pay you back...
Saya akan bayar awak balik...
in the next life.
dalam kehidupan seterusnya.
SP650 is requesting backup.
SP650 sedang meminta sandaran.
We've been attacked on Shenshi Street.
Kami telah diserang di Jalan Shenshi.
You're right.
awak betul.
This incident...
Kejadian ini...
has something to do with me.
ada kaitan dengan saya.
Because the driver...
Sebab pemandu...
who hit Han Gang...
siapa pukul Han Gang...
was my son,
adalah anak saya,
Qin Yi Wei.
Qin Yi Wei.
I didn't want to drag you into this.
Saya tidak mahu mengheret awak ke dalam perkara ini.
I just wanted you to help Ma Shan Bao.
Saya cuma nak awak tolong Ma Shan Bao.
But what happened next...
Tetapi apa yang berlaku seterusnya...
went completely out of control.
hilang sepenuhnya di luar kawalan.
Judge Qin Yu.
Hakim Qin Yu.
You were my teacher in law school.
Awak adalah guru saya di sekolah undang-undang.
You taught me what the law is,
Anda mengajar saya apa itu undang-undang,
what justice is,
apa itu keadilan,
and that the law cannot submit to the unlawful.
dan bahawa undang-undang tidak boleh tunduk kepada yang haram.
I've always respected you.
Saya sentiasa menghormati awak.
That jerk. He said I had half an hour.
jerkah itu. Dia kata saya ada setengah jam.
- Freeze! - Don't shoot!
- Sejuk beku! - Jangan tembak!
Hands up!
angkat tangan!
- Freeze!
- Sejuk beku!
Don't shoot.
Jangan tembak.
- Don't move! - Don't shoot!
- Jangan bergerak! - Jangan tembak!
Don't shoot!
Jangan tembak!
- Hands up! - Don't move!
- Angkat tangan! - Jangan bergerak!
Don't shoot.
Jangan tembak.
I don't want to force you.
Saya tak nak paksa awak.
You can choose not to help me.
Anda boleh memilih untuk tidak membantu saya.
Or you can pretend nothing happened.
Atau anda boleh berpura-pura tiada apa yang berlaku.
If you think I'm a bad person,
Jika anda fikir saya seorang yang jahat,
you can even report me.
anda juga boleh melaporkan saya.
I won't help you.
Saya takkan tolong awak.
But I won't run away either.
Tetapi saya tidak akan lari juga.
You want to know if I'll report you.
Anda ingin tahu sama ada saya akan melaporkan anda.
Is that it?
Adakah itu?
You're a judge.
Anda seorang hakim.
Whether you're guilty or innocent,
Sama ada anda bersalah atau tidak bersalah,
you decide for yourself.
anda tentukan sendiri.
But I don't want to listen to you anymore.
Tapi saya tak nak dengar cakap awak lagi.
I will use my own method...
Saya akan menggunakan kaedah saya sendiri...
to clear Ma Shan Bao's name.
untuk membersihkan nama Ma Shan Bao.
Luo Wen.
Luo Wen.
I'm sorry.
saya minta maaf.